Welcome to an introduction to Data Science with Python.
Chào mừng đến với giới thiệu về Khoa học dữ liệu cùng Python.
This course is the first course out of five in a larger Python and
Khóa học này là khóa học đầu tiên trong Python và
Data Science Specialization.
chuỗi khoa học dữ liệu.
Each course progressively builds on your knowledge from previous courses to give
Mỗi một khóa học xây dựng trên kiến thức của bạn từ các khóa học trước để đưa
you a well-rounded view of what Data Science is, while helping you to
cho bạn một cái nhìn toàn diện về khoa học dữ liệu là gì, giúp bạn
develop skills to practice data science.
phát triển các kĩ năng để thực hành khoa học dữ liệu.
The specialization is of an intermediate level or difficulty, and
Chuỗi thuộc mức độ trung cấp hoặc khó và
we expect that you have studied some basic programming and statistics in the past.
chúng ta mong rằng bạn đã học một số lập trình cơ bản và thống kê.
In this specialization,
Trong chuỗi này,
we're focused on teaching applied skills using the Python programming language.
chúng ta tập trung vào dạy các kĩ năng ứng dụng sử dụng ngôn ngữ lập trình Python.
There are many other tools that one can use in data science,
Có nhiều các công cụ khác nhau mà có thể sử dụng trong khoa học dữ liệu,
such as specialized statistical analysis languages like R, or
như là các ngôn ngữ phân tích thống kê như R hoặc
more general purpose programming languages like Java and C.
các ngôn ngữ lập trình cho mục đích chung như java và C.
We chose Python as the basis for this specialization for three reasons.
Chúng ta chọn Python cho chuỗi này với ba lí do.
First, it's easy to learn.
Đầu tiên nó rất dễ học.
Python is now the language of choice for
Python là ngôn ngữ của sự lựa chọn để
introducing university students to programming.
giới thiệu cho sinh viên đại học về lập trình.
It's used in eight out of 10 of the US's top computer science programs.
Nó được sử dụng trong 8 trên 10 chương trình khoa học máy tính hàng đầu ở Mỹ.
Python programs tend to have minimal templating that you've might have seen in
Các chương trình Python có xu hướng làm tối thiểu định dạng mẫu mà bạn đã thấy trong
other languages, and
các ngôn ngữ khác và
have more natural constructs for typical tasks you might need to accomplish.
có các cấu trúc tự nhiên hơn cho các nhiệm vụ bạn cần phải thực hiện.
If you have programming experience, but
Nếu bạn có kinh nghiệm về lập trình nhưng
not Python-specific experience, you can pick up Python very quickly.
không có kinh nghiệm trong Python, bạn có thể hiểu về Python rất nhanh.
Second, it's full featured.
Thứ hai, nó có đầy đủ tính năng.
Python is a very general programming language with a lot of built-in
Python là một ngôn ngữ lập trình tổng quát với rất nhiều
libraries and excels at manipulating data, network programming, and databases.
các thư viện xây dựng bên trong và excel cho thao tác dữ liệu, lập trình mạng và cơ sở dữ liệu.
It's mature,
Nó đã trưởng thành,
and there's plenty of resources available from books to online courses.
và có nhiều các nguồn sẵn có từ các quyển sách tới các khóa học trực tuyến.
Finally, Python has a significant set of data science libraries one can use.
Cuối cùng Python có một tập các thư viện khoa học dữ liệu đầy ý nghĩa có thể sử dụng.
The base of these is called the SciPy Ecosystem, and
Nền tảng cơ sở của chúng được gọi là hệ sinh thái SciPy và
it even has its own conference series.
nó thậm chí có riêng các chuỗi hội thảo của chính nó.
Both the interface that we're going to use for doing assignments,
Các giao diện mà chúng ta sẽ sử dụng cho việc thực hiện các bài tập
called Jupiter Notebooks, and the main libraries for
được gọi làb Jupiter Notebooks và các thư viện chính cho
the first two courses, Pandas and Matplotlib, are part of the SciPy stack,
hai khóa đầu tiên, Pandas và Matplotlib là một phần của ngăn xếp SciPy,
and provide an excellent basis for moving into machine learning, text mining and
và cung cấp một nền tảng tuyệt vời cho việc chuyển sang học máy, khai thác văn bản, và
network analysis.
phân tích mạng.
This first course is broken into four modules.
Khóa học đầu tiên đã được chia thành bốn bài học.
The first module focuses on getting prerequisites in place and
Bài học đầu tiên tập trung vào việc có các điều kiện tiên quyết và
reviews some of the basics of the Python language.
các bình luận về ngôn ngữ Python cơ bản.
Don't worry, if you already have Python down and you want to be challenged,
Đừng lo nếu bạn đã có Python và bạn muốn được thử thách,
we have some advanced Python in here as well.
chúng ta có Python nâng cao ở đây.
The advanced Python isn't strictly necessary for
Python nâng cao không cần thiết cho
the rest of the specialization, but many of these examples you might see on the web
chuỗi này nhưng nhiều ví dụ về điều này bạn có thể thấy trên web
or broader data science topics like Big Data and real-time analytics,
hoặc các vấn đề khoa học dữ liệu lớn hơn như Big Data và các phân tích thời gian thực,
might require a knowledge of some of these more specialized features.
có thể đòi hỏi hiểu biết về các tính năng đặc biệt hơn.
In the second module we're going to dig into the pandas Toolkit.
Trong bài học thứ hai chúng ta sẽ đào sâu về pandas Toolkit.
The pandas Toolkit is a fundamental in Python data science, and
pandas Toolkit là cơ bản trong khoa học dữ liệu Python và
provides a data structure for thinking about data in a tabular form.
cung cấp một cấu trúc dữ liệu cho suy nghĩ về dữ liệu ở dạng bảng.
This Toolkit helps bring functionality that exists in R into the Python world.
Toolkit này giúp mang chức năng tồn tại trong R đến thế giới Python.
It's seen significant adoption over the last five years.
Đã thấy sự chấp nhận hơn năm năm trước.
Much of the thinking behind pandas is similar to relational theory.
Rất nhiều những suy nghĩ đằng sau bộ lọc pandas tương tự với lí thuyết quan hệ.
So if you have a background in databases,
Vì thế nếu bạn có nền tảng trong tập dữ liệu,
you'll find the pandas environment fairly natural to work in.
bạn sẽ thấy môi trường tự nhiên pandas để làm việc trong nó.
At the same time, some of the more advanced ways to query and
Ở cùng thời điểm một số cách nâng cao hơn để truy vấn và
manipulate pandas' data frames like boolean masking and hierarchical indexing
các khung dữ liệu của bộ lọc pandas như kiểu dữ liệu boolean và các cấp bậc
are different than in databases and require some careful discussion.
khác với trong tập dữ liệu và đòi hỏi sự thảo luận cẩn thận.
So we'll discuss these in module three of this course.
Chúng ta cũng sẽ thảo luận những điều này trong ba bài học của khóa học này.
The final module of the course is dedicated to the course project
Bài học cuối cùng trong khóa học dành cho dự án khóa học
where you'll take some datasets, merge and
bạn sẽ lấy một số tập dữ liệu, hợp nhất và
clean them, then process the data and answer some questions.
làm sạch chúng, sau đó xử lí dữ liệu và trả lời các câu hỏi.
In this week we'll discuss basic statistical tests and
Trong tuần này chúng ta sẽ thảo luận về các kiểm tra thông kê cơ bản và
methods that ensure you have a solid grasp going forward into the next course.
các phương pháp đảm bảo bạn có hiểu biết trong khóa học tiếp theo.
At the same time the intent is for
Ở thời điểm đó dự định cho
your course project to be a demonstration of the skills that you've gained
dự án khóa học của bạn là minh họa về các kĩ năng mà bạn đạt được
in manipulating messy data into something of coherence.
trong thao tác đống dữ liệu lộn xộn thành cái gì đó mạch lạc.
Before we go into programming fundamentals, though, we'll talk a bit
Trước khi chung ta đi vào lập trình căn bản, chúng ta sẽ nói một chút
more about what data science is, and why it's sweeping over the world.
về khoa học dữ liệu là gì và lí do nó xuất hiện trên thế giới.